**不建议初学者、了解此项！**



视觉可以做得事情

- 目前页面的效果五花八门、如果仅靠css、xpath选择器、很难搞定
- 通过js检测按钮、元素的加载状态、也很难
- 通过事件来监控页面十分加载完成也很不稳定

视觉基本上可以通过简单的截图就可以完成上面的事情、而且速度飞快！

原理就是图片识别、匹配、元素位置确定等。



视觉的限制

- 因为每个计算机的缩放比不同、如果你需要做成产品给其他人使用
- 视觉的兼容性并不好，你可能需要大量的不同的缩放比下的图片。
- 而且在某些时刻，识别的并不准确，导致稳定性不那么可靠
- 根据你自己的需求来判断是否使用。
- 更加适合你自己写东西给自己用、而不是提供外部产品给其他人用，因为你要考虑兼容性问题。
- 视觉的方式、如果网站经常更新，那么你的工作量会变得繁重
- 如果您并不能看懂，则建议不要使用。

--------------------------



前提条件：

1、你需要知道你自己的电脑的缩放比：而且是未设置缩放比指纹的情况下的真正缩放比。

```
对应的js是:
var pixelRatio = window.devicePixelRatio;
console.log("Device Pixel Ratio: " + pixelRatio);
```

这个主要用于兼容性考虑，通过此，你就知道你自己电脑的所有截图都是这个缩放比的，在其他缩放比的显示器下，会出现兼容性问题。

也就是你需要不同缩放比的截图。

2、对应设置：ImgPath

```
	chromiumPath := "C:\\src\\chromedev\\chromium\\src\\out\\Default/chrome.exe"
	_, browserObj := devtools.NewBrowser(chromiumPath, &devtools.BrowserOptions{
		
		ImgPath:   "C:\\workspace\\v2\\v2\\luna/test_img/baidu_img",
		
	})
```

ImgPath

- 这个的目的是，系统知道你的所谓截图，到底在哪个路径下。

- 这个可以设置任何路径都可以。

  

3、最重要的一步，截图：

- 举例、你打开百度后，想点击百度的按钮，你就需要将按钮截个图。然后放入到ImgPathpath里面

- 截图，我一般都是用qq、或者微信的截图工具、当然任何截图工具，都是一样的，

- 而且你可以在任何浏览器截图，luna都是支持的，不一定非要在luna浏览器里面截图。

- 截图保留.png格式的，任何非中文命名都可以。

  

4、检查你的项目名称是否叫luna

-如果通过引入包的方式，是无法使用视觉部分的，如果需要使用视觉部分，请下载源代码的方式来使用。

- 为什么需要检查?

- 源代码的luna/base_devtools/input/input.go路径下的findLunaDirectory()函数

-  会去找寻luna/devtools/luna_lib里面的图像识别工具。这个是c++写的

- 他是以你的项目luna这个文件为标识、来去找寻这个图片识别程序，

- 如果你的项目改名字了，会导致他找不到这个图片识别程序的路径。

- 到这一步的错误会导致50%作用用户放弃，视觉。
  
- 如果做到这一点呢，请直接下载.zip的源代码，然后将文件夹改成luna，然后用你的IDE工具如goLand打开项目即可。不要重新创建项目；
请注意，你解压后，是不是文件夹有套娃的显现，也就是luna-main>luna-main 。

  

5、到这里基本上所有共准备工作完成，开始使用函数！

代码示例:

```
			err, imageCoordinates := pageObj.ImageSimilarity("useriphoneoremail001.png", time.Minute)
			if err == nil && imageCoordinates.MatchScore > 0.5 {
				pageObj.SimulateMouseClickOnPage(imageCoordinates.RandomX, imageCoordinates.RandomY)
			}
```



ImageSimilarity

完整函数:ImageSimilarity(smallImgPath string, timeout time.Duration) (error, *input.ImageCoordinates) 

- 图片识别函数

- Page 实例对象函数

- 此函数接受两个参数分别是

- string类型的图片的名称，也就是你刚才保存到ImgPath这个路径下的图片的名称

- 程序会自动根据你设置的ImgPath路径作为基础路径，去找寻这个图片。

-  timeout time.Duration此函数是超时时间，也就是他在你给定时间内试图去找寻匹配的这个图片。

- 正常来讲是毫秒级的，除非你这个目标图片确实没有出现。

- 返回ImageCoordinates类型，对象的引用

  ```
  type ImageCoordinates struct {
  	Err         error
  	RandomX     float64 //这个指的是 在大图中找到的小图位置;但是他是一个矩形,如果我们点击的时候需要点击这个矩形的任意点；所以这个是在这个矩形内随机产生的横坐标；
  	RandomY     float64 //同上，只是是纵坐标
  	ImageWidth  int64   //原始图片的真实宽度
  	ImageHeight int64   //原始图片真实高度
  	MatchScore  float64 //返回的相似度,也就是他找到的小图和大图之间的相似度是多少.你可以根据这个值来调整输入参数的LunaThreshold值;
  }
  ```

  通过这个返回，你可以获取匹配到的元素的相似度值，RandomX，RandomY坐标，这些都是对你有用的。

  你可以后续点击，获取执行move操作等。



imageCoordinates.MatchScore > 0.5

通过判断你给定的相似度，来判断这个图片是否已经匹配到了，取值范围0.0=1之间，越大越相似。





代码示例：

```
err, ok := pageObj.WaitForMatchOnPageSync("tanchuang001.png", 0.5, time.Minute)
if err == nil && ok {
		fmt.Println("说明、页面已经成功打开,并且出现了弹窗")
}
```



```
WaitForMatchOnPageSync(smallImgPath string, matchScore float64, timeout time.Duration) (error, bool)
```

- 图片识别函数
- Page 实例对象函数
- 此函数接受三个参数分别是
- 图片名称、相似度的值，超时时间。
- 函数的目的是判断，在给定的时间范围内，给定的相似度值情况下，判断这个图片是否出现了。
- 常用于判断页面是否已经加载完成。
- 这个很简单，你只需要截图到这个页面加载完成的一个特征图片即可，比如一个logo图，或者一个文本框图，即可。





代码示例：

```
pageObj.SimilarityWithMargin("sign001.png", 10, 10, 10, 10, time.Minute)
```



```
SimilarityWithMargin(smallImgPath string, leftMargin, rightMargin, topMargin, bottomMargin float64, timeout time.Duration)
```

- 图片识别函数
- Page 实例对象函数
- 此函数接受6个参数分别是
- 图片名称、距离 左、右、上、下 距离，以及超时时间
- 函数的目的是判断，在给定的时间范围内，给定的相似度值情况下，判断这个图片是否出现了。
- 如果出现了返回(error, *input.ImageCoordinates)结果

为什么要有这个函数呢？

- 因为我们有些场景下，图片特征并不是很明显，比如他只有一个文本输入框，我们很难匹配到。
- 我们总不能截图一个空白的矩形范围为图片吧。
- 我们就需要截图到一个比较大一点到图，也就是截取到有特征的地方的图，但是我们实际上又希望他只返回我们
- 这个文本输入框的范围，和随机坐标。
- 我们就需要传入leftMargin, rightMargin, topMargin, bottomMargin
- 大概也是就是距离，左右上下这些距离外的位置，只参与图片识别，但是并不参与 *input.ImageCoordinates结果中
- 的 宽度、高度、x，y坐标。



所有的案例，你可以参考：luna/test_case/case_baidu_test.go路径下的例子！



我们如何判断这个图片到底匹配的对不对？&如何调试呢？

我们可以找到我们的 ImgPath设置的路径

如:luna/test_img/baidu_img

我们打开这个文件夹，会发现，他在你原本的图片基础上，还多了2张图片

XXX_big.png和XXX_test.png

分别是，当时他在判断匹配的时候情况下，当时页面的大图是什么样子的。

以及，他匹配的时候的位置是什么，他会用红色的框，来框起来，他认为的匹配位置。

你可以打开自己看一下，就知道了。

我们的项目示例路径下，也有案例，路径就是luna/test_img/baidu_img



--

到这里为止，视觉部分就基本上差不多了，结合鼠标、和键盘函数，基本上完全可以舍弃传统的

xpath，和css selector选择器。



而且速度超级快！

如果你的项目是你自己用，根据你自己的需求判断是否使用视觉方式。

如果你是开发产品给其他人用，就不建议使用。











